
# 总结DL大作业使用AWS坑点



以下内容比较散，但是都是很有可能卡人，需要注意



---
# 价目

地址：https://aws.amazon.com/cn/ec2/pricing/on-demand/

新手一般选择p2或者g2


---
# 注册

亚马逊语音验证攻略：

- 问题：亚马逊账户注册时，遇到语音验证，但是试了好几次都没有验证通过。

- 解决方案：16s

- 提醒： 验证无需输入#号结束。

---
# 连接

- 问题：
$ ssh -i "Wood800.pem" ubuntu@ec2-18-217-131-211.us-east-2.compute.amazonaws.com
ssh: Could not resolve hostname ec2-18-217-131-211.us-east-2.compute.amazonaws.com: nodename nor servname provided, or not known

- 解决：
此问题需要在hosts文件配置 ：18.217.197.213 ec2-18-217-131-211.us-east-2.compute.amazonaws.com

---
# 弹性ip
- 问题：

实例，每次重启都会变更给分配的ip，不方便。

- 解决：

此时只需要将实例绑定弹性ip就可以了。

- 注意：

用完之后需要及时释放弹性ip，收费。

---
# jupyter notebook

- 问题：使用jupyter notebook的时候，浏览器连接不上
- 解决：

1、服务器的防火墙（安全组）有没有打开8888或者8889端口，默认是22端口。

我个人临时用一下，所以粗暴的将防火墙设置全部端口都打开了
2 、打开命令改为 jupyter notebook --ip=0.0.0.0

- 额外发现：
本地和服务器文件的交互可以用jupyter进行上传下载功能

--- 
# 训练
- 问题：如何知道自己tensorflow模块是否在服务器使用GPU运行
- 前提：之前看到的说tensorflow 默认会在GPU跑。所以想当然认为服务器上有GPU就肯定是用GPU跑。
- 真相：平时学习安装tensorflow包都是：
```
pip install tensorflow
```
而用GPU的包是需要
```
pip install tensorflow-gpu
```
- [检验方法](https://stackoverflow.com/questions/38009682/how-to-tell-if-tensorflow-is-using-gpu-acceleration-from-inside-python-shell)

---

## if not 的话，怎么样让tensorflow在GPU上跑？
如果是英伟达的GPU，你需要安装CUDA，这个可以自行google，个人经历安装非常困难，新手的话，4个小时+~放弃

还有一种方法：AWS提供的AMI（镜像），AMI就是别人已经提供好的环境，你直接使用就行。不过好多安装好的也有很多问题。这里我提供出一个我发现还能用的AMI的id：

**Ubuntu CUDA9 DLAMI with MXNet/TF/Caffe2 (ami-343a9c52)**

---
# 注意及时保存AMI

对于比较难搭建的环境，及时保存AMI，不然以后再搭建，又得从头来一遍。

---

# 大妈怼

> # AWS
>是第一个也是当前最成熟的 云平台

>所以, 价格已经非常聪明
>对小客户贵, 对大客户便宜
>虽然所有服务都可用, 但是, 店大嗯哼, 一但出了问题, 不一定能及时影响
># GCP
>既然已经有能力翻越, 那么新兴的云服务都可以对比一下,

>Google Cloud Platform

>无论功能/性能不比 AWS 差
>但是, 价格/操作都更加现代和快捷
>值得体验...
># Docker
>系统镜像已经过时了... Docker 镜像才是嗯哼的了吧?


